租房前一定要说明一些内容：
- 中介非常清楚各种路线，房子的细节，所以需求必须提的越细越好
- 合租的什么东西是共用的，什么东西是私用的
- 水电费谁交，多少钱？
- 需要将入住时间故意推后几天（除非非常紧急），因为需要买好杯子床垫，垃圾桶塑料袋等用品，酒店退房手续也需要时间，这时候大部分中介会在**签合同之后直接给钥匙**，在到合同上的入住日期之前就可以入住，这段时间是白嫖的
- 最好押一付一
- 像偷跑出来实习这种情况为避免突发情况一定要让房东允许转租，今天（2026-04-12）的情况是转租需要掏 200 额外的违约费用，但能要回租金和押金

租房前期要问清楚的地方
1. 房子是本人出租吗?! (确认房子的产权归属) ***这有什么用***->二房东在**没有通知房东**的情况下转租给你然后跑路，原房东没有收到消息不能退你租金和押金，二房东跑路找不到人
2. 租房起始时间怎么算?每个月几号交房租?
3. 入住时间可以谈吗?可不可以争取 3 天左右免租度期用来 搬家、整理
4. 房租怎么交?押一付三还是可以押一付一?
5. 水电费怎么交?是房东给户号租户自行缴费,还是跟房租一起结算?
6. 有没有网络!网络费用怎么收?
7. 需要交取暖费,物业费吗? (租户交还是房东交)，物业费怎么算的？（按照房子大小吗？包括公共区域吗？）
8. 是否有其他费用?
9. 不是刚装修的吧？看看床头柜，桌子的材质
10. 是否可以更换窗帘、增加纱窗、墙上贴挂钩等 (有的房东不同意租房改造,会要求退房时复原,一定问清楚)
11. 家电出问题、下水管道堵塞,谁来维修?如何联系?
12. 可以换门锁吗? (一定换,尤其独居)
13. 提前退租或转租的话,有什么要求?
14. 问清楚万一签了合同，但是住了一段时间发现房子吵闹，潮湿或者其他问题想要退房有什么手续，退房退押的时候需不需要扣消毒费，卫生费，门卡门锁使用费，电器
    损耗费，电梯使用费等要在合同上写清楚
15. 中介租房的话中介费怎么算？有无另外费用，比如服务费？
16. 房子是一直作为租用还是我租完就卖出去了？

确认租房时要检查房子的事项
1. 合同上写明哪些家电是在为我入住之前是好的
2. 拍水电表照片，结算清楚上一个租户的水电费
3. 电商灯泡洗衣机要试一试，跟房东问清楚如果入住一个坏了算他的
4. 把房子破的地方全部拍照片发给房东，避免日后退房起争执
5. 问清楚如果退房的话是不是要请家政打扫卫生，如果要的话也要帮我打扫再入住
6. 换锁，检查有没有摄像头
7. 家电能耗，家电是否能用，墙皮床板，家电按钮是否正常，淋浴头，水龙头出水

签合同注意事项：
1. 看清房东信息 (房主身份证、姓名、手机号,房屋产权是否是房东自己) ***有什么用？***
2. 合同上要写双方名字，住址，身份证号，电话
3. 最短租多长时间
4. 看清合同信息,付款金额是否协商一致,最好大小写都写上 (付款方式、合同期限)
5. 水电燃气多少钱一吨/度/方,民用商用,上个租户的水电费要结算清
6. 检查电器,合同明确东西坏了谁去修
7. 违约:房东违约:提前收回房子,见赔偿多少,提前多久告诉我，退租之后什么时候退回给我租金？合同写清
8. 租户违约:提前退房,赔偿多少,合同说明 (提前退房押金怎么处理)!
9. 租房期间有没有涨租？涨租多少？

看房注意事项：
1. 查家具：串串房用的都是廉价低劣的的家具，可以拍图在网上搜索这些家具的价格。
2. 看窗帘：串串房一般会使用一些廉价的拼接窗帘，这种窗帘会使用大量固色剂导致甲醛超标
3. 看家电：看看家电是否是高耗能家电，分辨是否为杂牌家电。
4. 看小区：在老小区装修的却很新，可能就是专门为年轻人准备的速装房
5. 看床垫：全新的床垫，甚至没有撕掉塑料薄膜，掰一下还挺硬的
6. 看装修：装修的风格偏向于网红风的那一款，而且房间有刺激性的味道
7. 看装饰：墙面上有一些很网红风的装饰画，按照我们喜好去装修的
8. 看地板：测测房通常是廉价的灰色瓷砖，甚至用劣质的地胶板。
9. 看墙面：彩色墙面有味道的墙面，大概率是采用劣质的材料。或者贴壁纸的房子有可能是为了遮挡破旧的墙面。